สวัสดี
นั่นใครน่ะ
เธอเป็นกูลี่รึเปล่า
เปล่า เธอน่ะสิเป็น
เปล่านะ ฉันสาบานได้
พวกกูลี่ก็ชอบพูดแบบนี้
เธอพยายามหลอกฉัน
ฟังนะ ฉันพิสูจน์ได้
อยู่นิ่ง ๆ นะ เดี๋ยวฉันไปหา
ไม่หรอกถ้าฉันหาเธอเจอก่อน
อย่านะ
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: ใครคือสัตว์ประหลาด"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่วอลเตอร์ เอส. สกินเนอร์"
"คุณเห็นต่อเมื่อฉันอยากให้เห็น"
คนส่วนใหญ่เชื่อว่า การรับรู้ทางจิตมีสองสถานะ
นั่นคือการหลับและการตื่น
แต่มันมีสถานะที่สาม ฮิปนากอเกีย
มีลักษณะเหมือนเห็นภาพคล้ายความฝัน และรับรู้ถึงความรู้สึกแปลก ๆ
ณ ชายแดนแห่งนี้เองที่ฉันพบว่า ฉันนอนตัวแข็งอยู่บนเตียงคนแปลกหน้า
นี่มันอะไรกัน
ฟังดูคล้ายผีอำหรือเรมอะโทเนีย
แล้วคุณได้ยินเสียงอะไรบ้างมั้ย
รู้สึกว่ามีกระแสไฟฟ้า แล่นผ่านร่างกายบ้างมั้ย
ไม่ มันไม่เหมือนกัน โมลเดอร์
หลังจากกลัวอยู่พักนึง
ฉันก็รู้สึกอยากตามเงาดำ ๆ นั่นไป
ปกติใครเจอแบบนี้ก็ต้องหนี
แล้วมันพาคุณไปไหน
ที่นี่
เรือลำเดียวกันเลย
นั่นเป็นคดีที่ยังค้างอยู่ สกัลลี่
ไคเมร่า
"นอร์ฟอร์ก รัฐเวอร์จิเนีย"
"ความฝันคือคำตอบ สำหรับคำถามของวันพรุ่งนี้"
นี่เป็นคำพูดของเอ็ดการ์ เคย์ซี
เขาถูกขนานนามว่า นักพยากรณ์ผู้หลับใหล
เขาได้รับนิมิต ในสภาวะหลับลึกเหมือนคุณเลย
และเขาเชื่อว่านิมิตพวกนั้น เป็นข้อความที่มีผู้ส่งมา
เขาเชื่อเรื่องแอตแลนติส นครที่สาบสูญด้วยนะ
นั่นเป็นอีกเหตุผลที่ผมชอบเขา
ที่ผ่านมาคุณได้รับนิมิตผ่านโรคลมชัก
นี่อาจเป็นวิวัฒนาการของมัน
แต่คุณเจออะไรบางอย่าง สกัลลี่ ผมมั่นใจ
มีคนตามเรามา ตั้งแต่สนามบิน
หวัดดี ผมนักสืบคอสต้า
- เจ้าหน้าที่สกัลลี่ - เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ยินดี เหยื่อและผู้กระทำผิด
เป็นนักเรียนหญิงไฮสกูลปีสุดท้าย
เรียนคนละโรงเรียน
ไม่มีประวัติอาชญากรรม ทั้งคู่เป็นเด็กดี
เราคุยกับครอบครัวพวกเขา และเช็กในโซเชียลมีเดียแล้ว
ไม่มีอะไรบ่งชี้ว่า สองคนนี้รู้จักกันก่อนที่จะเกิดเหตุ
ภาพในที่เกิดเหตุบ่งชี้ว่า บาดแผลเกิดจากของมีคม
เราเจอมีดสองเล่มในที่เกิดเหตุ
พวกเขาทำร้ายกันอย่างรุนแรง
ตอนนี้อาการพวกเธอเป็นยังไงบ้าง
ทั้งคู่เสียเลือดไปเยอะ
มีคนนึง บริอันนา สเตเปิลตัน
มีแผลห่างจาก หลอดเลือดใหญ่ไปนิดเดียว
ทั้งคู่สลบอยู่ที่โรงพยาบาล
แต่หมอมั่นใจว่าพวกเธอจะรอด
ใครแจ้งเหตุ
มีบุคคลนิรนามโทรแจ้ง 911 ไม่ได้บอกชื่อไว้
แต่เป็นเสียงผู้ชาย และท่าทางจะตกใจมาก
ฝ่ายนิติเวชมาตรวจสอบ ถ่ายรูป และเก็บหลักฐานไปหมดแล้ว
แต่ไม่มีใครแตะต้องบริเวณนี้
แต่ไม่มีรอยเลือดไหลเป็นทาง ไปยังจุดที่พบพวกเธอเลย
เหมือนว่ากะฆ่ากันให้ตายไปข้างนึง
โมลเดอร์ ดูจากการทำร้ายกันของพวกเธอ
บ่งชี้ถึงภาวะอารมณ์ที่รุนแรง
ทำให้ฉันคิดว่าพวกเธอรู้จักกัน
แต่ถ้าพวกเธอไม่รู้จักกัน
การตอบสนองแบบนี้ อาจบอกว่ากำลังกลัวสุดขีด
เหมือนสมองสัตว์เลื้อยคลาน
ยังไงซะ การที่พวกเขาพบกัน ก็ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
โอเค ขอบคุณ
คุณครับ ยังมีอีกเรื่อง
จนท.กู้ชีพบอกว่าเขาได้ยินบางอย่าง ขณะที่รักษาผู้เคราะห์ร้าย
เห็นว่าเด็กผู้หญิงพวกนั้น ถามเขาว่าพบกูลี่มั้ย
กูลี่ที่มีตัวเอชด้วยน่ะเหรอ
เหมือนสัตว์ประหลาดทั่วไป มีฟัน เมือก
กูลี่อาจกินเนื้อคนเป็นอาหาร ไม่น่าแปลก
เว็บนี้เพิ่งมีคนเข้าเมื่อไม่กี่เดือนนี้เอง
ส่วนใหญ่เป็นพวกบ้านิยาย
ใช่ แต่ที่ผมคาใจ กับสัตว์ประหลาดยุคนี้นะ สกัลลี่
คือมันไม่น่าจะมีอารมณ์มาเกี่ยวข้อง
อย่างเรื่องแฟรงเกนสไตน์ และมนุษย์หมาป่า
ถึงจะทำให้กลัวหัวหด แต่ก็มีความน่าสงสาร
รู้มั้ย แฟรงเกนสไตน์กลัวไฟ และเขาแค่อยากได้เพื่อนสักคน
การทำให้ผู้คนกลัวมันทำเงินได้เยอะนะ
บางทีพวกเธออาจโดนยุให้ทำร้ายกัน เพื่อเรียกเรตติ้ง
เรื่องราวส่วนใหญ่เขียนโดยแอ็ตรีเวอร์
พวกเธอฟื้นแล้ว ไปคุยกับพวกเธอได้ที่โรงพยาบาล
บ๊อบ คาปูชิโนสองชอตเพิ่มฟองได้แล้ว
- ขอบคุณมาก - ไม่มีปัญหา
บ๊อบเหรอ
ผมขี้เกียจอธิบายคำว่า "ฟ็อกซ์" บ่อย ๆ น่ะ
กูลี่มีจริง
ฉันเห็นมัน มันอยู่ใกล้กว่าคุณกับฉันตอนนี้ซะอีก
ฉันกลัวมาก ฉันต้องปกป้องตัวเอง
เจ้านั่นอยู่ห่างจากหน้าฉันนิดเดียว
มันใกล้ซะจนฉันได้กลิ่นลมหายใจของมัน
มันมีฟันแหลมคมและมียางเหนียว ๆ
หยดลงจากปากของมัน
ลมหายใจของมันมีกลิ่นยังไง
กลิ่นเหมือนอบเชย
แล้วเธอเจอกูลี่ตัวนี้ได้ยังไง
ฉันตกลงไปในหลุม น่าจะเป็นรังของมัน
ฉันได้ยินเสียงบางอย่างโดดลงมา
แล้วพอฉันหันไป มันก็กรีดร้อง
แล้วบริอันนา สเตเปิลตันล่ะ
ฉันไม่เห็นคนอื่นเลย
เขานอนอยู่บนพื้นข้าง ๆ เธอ บาดเจ็บเหมือนกัน
ฉันไม่รู้จักซาราห์สักคน
ฉันเห็นแต่กูลี่
แล้วเธอรู้ทางไปเรือลำนั้นได้ยังไง
เล่าไปคุณคงคิดว่าฉันบ้า
ฉันฝัน
แต่มันไม่ใช่ความฝัน
มันเหมือนจริง เหมือนฉันอยู่ที่นั่นจริง ๆ
ตอนแรกมันน่ากลัวมาก เพราะฉันขยับไม่ได้
เหมือนฉันอยู่บนเตียงแต่ไม่ใช่เตียงตัวเอง
มีคนอยู่ข้าง ๆ ฉัน แต่ฉันมองไม่เห็นเขา
มันเป็นเงามืด ๆ
แล้วฉันก็โดดลงจากเตียง วิ่งตามเขาไป
มันไม่ใช่บ้านฉันด้วยซ้ำ
ฉันวิ่งไปตามทางเดิน
พยายามไปที่ห้องนั่งเล่น เพื่อออกไปข้างนอก
แต่สุดท้ายก็กลับมาอยู่ข้างในเหมือนเดิม
เหมือนเขาวงกต
ที่ไม่ว่าเธอจะเปิดประตูบานไหน เธอก็จะกลับมาอยู่ที่เดิม
แล้วเธอเห็นอะไรในบ้านหลังนั้นบ้างมั้ย
ของที่ระลึก
ที่พอเขย่าแล้วก็จะเป็นหิมะตก
แล้วอะไรอยู่ข้างในลูกแก้วหิมะ
เรือค่ะ
ทุกคนรู้ดีว่ามันอยู่ไหน
เด็ก ๆ ชอบไปสูบกัญชาบนเรือช่วงฤดูร้อน
ไม่ใช่ฉันนะ
เธอเคยฝันแบบนี้มาก่อนมั้ย
ก็คล้าย ๆ ค่ะ แฟนฉันกับฉัน เคยทำบ้านสวนสนุกที่งานโรงเรียน
เธอมีแฟนมั้ย
ฉันไม่ควรมี
พ่อแม่ฉันไม่อนุญาต
พวกท่านน่าเบื่อ
แต่เขาเจ๋งมาก
เขาชื่ออะไร
แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์
ผีอำ เขาวงกต ลูกแก้วหิมะ
เล่าเหมือนกันเลย
ปรากฏว่าพวกเธอมีแฟนคนเดียวกัน
แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์
- สกัลลี่... - ฉันรู้
โมลเดอร์ คงเป็นเรื่องบังเอิญ
ไม่ใช่ คุณถูกส่งมาที่นี่ เราถูกส่งมาที่นี่
เราต้องหาว่าบ้านเขาอยู่ไหน
ฉันรู้สึกเหมือนจะตกจากหน้าผาเลย
โมลเดอร์
นี่เป็นบ้านที่ฉันเห็นในนิมิต
ประตูเปิดอยู่
สกัลลี่
เอาล่ะ คุณบอกว่าได้ยินเสียงปืนสามนัด
ฆาตกรฆ่าตัวตาย
แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์ เขาฆ่าพ่อแม่ตัวเอง
จากนั้นพอได้ยินเสียงคุณ และเจ้าหน้าที่สกัลลี่บุกเข้ามาในบ้าน
เขารู้ตัวว่ากำลังจะถูกจับ ก็เลยฆ่าตัวตาย
สรุปแบบนั้นมันง่ายเกินไป
หมอนี่มีแฟนสองคน ที่คืนก่อนพยายามฆ่ากัน
- มันมีกลิ่นไม่ดีอยู่แล้ว - ประตูหลังเปิดทิ้งไว้ตอนเรามาถึง
เขาอาจเปิดทิ้งไว้มั้ง
ถ้าเป็นการฆ่าพลีชีพ คงไม่ต้องสนรายละเอียดพวกนั้น
คุณอยู่ที่นี่นะ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
ไม่มีใครอยู่ในบ้านตอนเขาฆ่าตัวตาย
ฟังนะ ผมเข้าใจว่าคุณเก่ง
แต่ผมว่าคุณพยายามหาคำตอบ ให้คำถามที่ไม่มีใครถามอยู่
ขอบคุณที่บอก
สกัลลี่
นี่เป็นห้องของเขา
ฉันจำได้จากในความฝัน
คุณพูดถูก โมลเดอร์
ไม่ว่าเขาเป็นใคร เขาอยากให้ฉันมาที่นี่
ดูสิ
วันเกิด ฮาโลวีน
ไปเที่ยว
เบสบอล
ทุกเรื่องราวในชีวิต
เหลือเต็ม
ยังเย็นอยู่เลย
แปลกนะที่มาเปิดกระป๋องน้ำอัดลม ก่อนตัดสินใจฆ่าพ่อแม่ตัวเอง
ดูนี่สิ
"เดอะพิกอัพอาร์ติสต์ บันทึกของหมาป่าในคราบแกะ"
อย่างน้อยเขาก็ลำดับความสำคัญได้ถูก
เขามีปัญหา
อาจถึงขั้นป่วยทางจิต
เขาไปหาจิตแพทย์ด้วย
โคลซาปีนเป็นยาระงับอาการทางจิต
ส่วนไดอะซีแพมเป็นยารักษา
หมอให้มาเมื่อสองเดือนก่อน แต่ยายังเต็มกระปุกเลย
แปลว่าเขาไม่ได้กินยา
ผมสงสัยจังว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่ สกัลลี่
มัลคอล์ม เอ็กซ์
"อนาคตเป็นของผู้ที่เตรียมตัวตั้งแต่วันนี้"
เขาเป็นไอดอลเด็กรึเปล่า
เรายังไม่รู้เลยว่า นั่นใช่ศพวิลเลียมรึเปล่า สกัลลี่
มัลคอล์ม ลิตเติลเปลี่ยนนามสกุลเป็นเอ็กซ์
เพราะเขาไม่อยากใช้นามสกุล ที่ได้รับมาจากบรรพบุรุษที่เป็นทาส
เป็นไปได้มั้ยว่าแจ๊คสันรู้สึกเลื่อนลอย
จนเขาคิดว่าตัวเองไม่ได้เป็น ส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้
เขาก็เลยฆ่าพ่อแม่และฆ่าตัวตาย
ทำไมเขาต้องเรียกคุณมานี่ เพื่อแค่ให้ดูเขาตายด้วย
ฉันต้องการหลักฐานว่าเป็นเขา โมลเดอร์
ฉันต้องการคำตอบ
ผมจะหาให้คุณหนึ่งข้อ
คุณมากับใคร ทำไมต้องตามผมด้วย
ใจเย็น ไม่มีใครตามคุณซะหน่อย
เราก็แค่พวกฝรั่งมุง
ใช่ เราเห็นรถตำรวจ
คงมีเรื่องเกิดขึ้นที่นี่
คุณอยู่หน่วยงานไหน
ดูจากรถเช่ากิ๊กก๊อกแล้ว ขอเดาว่าอยู่กระทรวงกลาโหม
คุณนี่ขี้มโนจัง
ผมขอมโนด้วยว่าไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ที่คุณมาที่นี่ในคืนที่ ครอบครัวแวน เดอ แคมป์ถูกฆ่า
สามศพเชียว
น่าเศร้าจริง ๆ
ใช่
ล้อเลียนเข้าไปเถอะ
คุณไม่รู้หรอกว่า อารมณ์ผมแปรปรวนแค่ไหน
ฉันไม่รู้ว่าเธอใช่คนที่ฉันคิดรึเปล่า
แต่ถ้าเธอคือวิลเลียม
ฉันขอบอกว่า...
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจมาก
ที่ฉันไม่ได้มีโอกาสรู้จักกับเธอ
หรือเธอได้มีโอกาสรู้จักกับฉัน
หรือพ่อของเธอ
ที่ฉันยกเธอให้คนอื่นเลี้ยง
ไม่ใช่เพราะฉันไม่ต้องการเธอ
หรือเพราะฉันไม่ได้รักเธอ
ฉันแค่พยายามปกป้องเธอ
หวังว่าเธอจะเข้าใจ
และบางที...
ฉันน่าจะกล้าที่จะอยู่เคียงข้างเธอ
แต่ฉันเคยนึกว่าฉันเข้มแข็ง
เพราะมันเป็นสิ่งที่ฉันลำบากใจที่สุด
ในการปล่อยเธอไป
แล้วรู้ว่าฉันต้องคิดถึงเธอตลอดชีวิต
แต่ปรากฏว่ามันยังไม่ลำบากใจเท่านี้เลย
กับการได้เห็นผลลัพธ์
และทำให้เธอผิดหวัง
ฉันอยากให้เธอรู้ว่าฉันไม่มีวันลืมเธอ
และฉันคิดว่า...
เมื่อไม่นานมานี้...
ฉันรู้สึกเหมือนว่าเราจะได้กลับมาเจอกัน
ฉันก็หวังว่าจะช่วย คลายความเจ็บปวดให้เธอได้
ให้ตายสิ ทำแค่นี้มันคงยังไม่ดีพอ
ฉันเสียใจจริง ๆ
ฉันเสียใจ
คุณอยู่ตรงนั้นมาตลอดเลยเหรอ
เปล่า แต่ผมก็ได้ยินมากเกินพอ
คุณไม่มีอะไรให้ต้องขอโทษหรอก
ทรมานจังเลย โมลเดอร์
ฉันต้องหาคำตอบหลายอย่าง
โอเค
- เราจะใช้แล็บที่นี่แล้วเอาดีเอ็นเอไปเทียบ - ตกลง
- พวกนั้นจะกลับมาในสองชั่วโมง - ตกลง
วิลเลียม
นี่เป็นข้อความส่งถึงฉัน
หรือเป็นข้อความที่ฉันส่งถึงเธอกันแน่
เจ้าหน้าที่สกัลลี่
ผมหมอแฮร์ริส เป็นเจ้าหน้าที่ชันสูตร
คุณเอาศพไปไว้ที่ไหน
ไม่มีวี่แววว่าใครเข้ามาในนี้เลย
สกัลลี่ ขอคุยด้วยหน่อยสิ
บอกมาเลย โมลเดอร์
- มันไม่ใช่ข่าวดี - ฉันรู้
ฝีมือวิลเลียม
- ศพเขาหายไป - ไม่มีใครเอาศพออกไปจากที่นี่ได้
ที่นี่มีหน้าต่างบ้างมั้ยคะ
ไม่มีร่องรอยการงัดแงะจากด้านนอก
หน้าต่างบานนั้นถูกล็อกไว้เสมอ
แปลว่ามันต้องถูกเปิดจากด้านใน
สกัลลี่
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ผมรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่
และผมก็อยากให้เขายังอยู่พอ ๆ กับคุณ
และใจผมไม่เคยคิดเลยว่าเรา...
ต้องเจออะไรแบบนี้แต่...
ก็เลี่ยงไม่ได้
ความหวังไม่ใช่ข้อเท็จจริง
และผมมักเป็นคนแรก ที่เชื่อในเรื่องแปลก ๆ
แต่เรื่องนี้มันไม่ง่ายแบบนั้น
โมลเดอร์
ฉันมีนิมิตอีกแล้ว
และฉันเห็นสิ่งนี้
คุณเอามันมาจากห้องเขาเหรอ
ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงเอามา
แค่อยากรู้สึกถึงบางอย่างที่จับต้องได้
โอเค
ผมจะตรวจสอบกล้องวงจรปิด
แต่เรื่องนี้ยังคงไม่เปลี่ยนแปลง ยังไม่ใช่ตอนนี้
เขาอยากให้เราตามหาเขา โมลเดอร์
ฉันรู้ดี
- ขอโทษค่ะ - ขอโทษครับ
แตกเลย
ของข้างในไหลออกมาแล้ว
ไม่ค่ะ เป็นความผิดฉันเอง ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไร คุณใจลอยสินะ
คุณชอบกังหันลมเหรอ
ฉันชอบอันนี้
คุณเป็นใคร
อย่าลืมมองภาพรวมล่ะ
ไม่พบอะไรทั้งในกล้องวงจรปิดและที่นี่
ไม่มีประวัติว่าเข้ากูลี่ด็อตเน็ต ไม่มีหนังโป๊ด้วย
จะมีวัยรุ่นอายุ 17 สักกี่คน ที่มีแฟนสาวสองคน
แล้วประวัติการเข้าเว็บขาวสะอาดขนาดนี้
เขาอาจล้างข้อมูลการท่องเว็บ
ผมได้เจ้านี่มาจากเว็บมืด
มันใช้กู้ประวัติการท่องเว็บจากฮาร์ดไดรฟ์
เราต้องหาคอมพิวเตอร์ตัวที่ใช่ เขาคงซ่อนไว้ที่นี่แหละ
คงมีคนจะมาแย่งงานเราแล้วล่ะ
เจอแล้ว
สาววัยรุ่นเองก็มีความลับเหมือนกัน
ดูนั่นสิ มีหลายร้อยข้อความ ลงในกูลี่ด็อตเน็ต
และมีโปรแกรมแบ็กดอร์ เข้าถึงไฟล์ของกระทรวงกลาโหม
เจ้าหน้าที่โมลเดอร์และสกัลลี่
เราขอสั่งให้คุณยุติทุกอย่างที่ทำอยู่ และออกจากที่นี่โดยทันที
เอฟบีไอมีอำนาจในการสืบสวนคดีนี้ ฉันขอให้คุณออกไปจากที่นี่
จนกว่าฉันจะได้รับคำสั่งยกเลิก อย่างเป็นทางการ
คำสั่งตรงจากกระทรวงยุติธรรม
ไปได้แล้ว
"โปรเจกต์ครอสโรดส์ ลับสุดยอด"
"คำเตือน ตรวจพบการเข้าใช้ เว็บกระทรวงกลาโหม"
ถอยออกมาจากโต๊ะซะ
ตอนนี้ทุกอย่างในบ้าน อยู่ในการควบคุมของกระทรวงกลาโหม
การเปิดเครื่องดื่มไว้ใกล้ อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์นี่มันแย่จริง ๆ
โมลเดอร์ ทำไมผมถึงได้แต่ทราบข่าวคุณ
ผ่านการร้องเรียนจากหน่วยงานอื่น
- ขอเดาว่าเป็นกระทรวงกลาโหม - และกระทรวงยุติธรรมด้วย
พวกเขาฟ้องว่าคุณขัดขวางการเก็บข้อมูล และทำลายหลักฐาน
ร้องเรียนไปก็ไม่ได้อะไร
เพราะกระทรวงกลาโหมไปพัวพัน กับแผนลับที่พวกเขาพยายามปกปิด
มันเกี่ยวกับศพที่หายไป แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์มั้ย
ถ้ารู้เพิ่มเติมผมจะบอกคุณ
โมลเดอร์ ผมว่าคุณควรมาคุยกันที่นี่นะ
ไม่ คุณนั่นแหละต้องมาที่นี่
ผมไม่ไปนอร์ฟอร์กหรอก โมลเดอร์
- บ๊อบ - นี่ สกินเนอร์
- สัญญาณขาดหาย ผมไม่ได้ยิน - บ๊อบ
- โมลเดอร์... - ผมต้อง...
- คาปูชิโนเพิ่มฟองสอง - บ๊อบ
- โอเค ๆ - โมลเดอร์ ผมได้ยินคุณชัดเจน
เดี๋ยวสัญญาณดี แล้วผมจะโทรหาใหม่นะ
ฮัลโหล ๆ
โมลเดอร์
โมลเดอร์เข้ามาใกล้แล้ว
ผมสงสัยว่า เขาจะสนใจโปรเจกต์ครอสโรดส์
เราจะได้พบสิ่งที่เราตามหา
โมลเดอร์ ทำไมถึงอยากมาเจอกันที่นี่ ทั้งหนาวทั้งเหม็น
ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้นที่นี่
ตอนเด็กสาวสองคนถูกสัตว์ประหลาด ที่พวกเธอมองเห็นทำร้าย
ผิดแล้ว
นี่คือทางตัน
มันเริ่มต้นหลายสิบปีก่อนตอนมีการรวม ดีเอ็นเอของเอเลียนและมนุษย์
เพื่อสร้างพัน?ธผสม
ฟังผมนะ ผมถ่อมาถึงนี่ เพื่อมาเตือนคุณกับสกัลลี่
เลิกสืบคดีนี้ซะ
ผมฟังอยู่
หลังจากยูเอฟโอตกที่รอสเวลล์
รัฐบาลเราก็สนใจ เทคโนโลยีของเอเลียนเพิ่มมากขึ้น
จนกระทั่งในยุค 70
นักวิทยาศาสตร์เรา ก็ทำตามความทะเยอทะยาน
มีโครงการปรับปรุงพันธุกรรม ซึ่งดอกเตอร์มาซาโอะ มัตสึโมโต้ริเริ่ม
โดยใช้ส่วนประกอบ เทคโนโลยีของเอเลียน ดีเอ็นเอพัน?ธผสม
โปรเจกต์ครอสโรดส์
ผมอ่านรายงานแล้ว เห็นว่าสุดท้ายก็ล้มเหลว
เพราะพวกเขาทำนายไม่ได้ว่าตัวทดลอง
ที่ได้จากดีเอ็นเอพัน?ธผสม จะมีคุณสมบัติยังไง
ถูกต้อง
โปรเจกต์นี้ถูกตัดงบเมื่อ 15 ปีก่อน
ดอกเตอร์มัตสึโมโต้เผาข้อมูลทั้งหมด ที่เกี่ยวข้องกับตัวทดลอง
เพื่อช่วยชีวิตพวกเขา จากนั้นเขาก็หายตัวไป
ตั้งแต่นั้นมากระทรวงกลาโหม ก็พยายามตามหาเขา
มิน่าพวกเขาถึงตามเรา
- เราเจอหนึ่งในพวกนั้น - แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์
ตอนนี้คุณเข้าใจรึยัง
แจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์ เป็นลูกชายเรา สกินเนอร์
เขาชื่อวิลเลียมก่อนจะถูกรับไปเลี้ยง
ผมเอาดีเอ็นเอเขาตรวจเทียบกับสกัลลี่
พระเจ้า ผมเสียใจด้วย โมลเดอร์ ผม...
ขอบคุณที่เตือน
คุณแค่เตือนช้าไป
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า แจ๊คสันจะทำร้ายใคร
โดยเฉพาะพ่อแม่เขา
เขารักพ่อแม่มาก
และเราไม่เคยพูดถึง แนวคิดการฆ่าตัวตายเลย
ที่คุณพูดมาไม่เหมือนคนไข้ที่ฉันรู้จัก
คุณสั่งยารักษาโรคลมชักให้เขา
แจ๊คสันมีอาการที่เหมือนกับ คลื่นไฟฟ้าในสมองมีความแรงสูง
แล้วคุณบอกได้มั้ยว่าเขามี...
นิมิตรึเปล่า
สิ่งที่เขาเห็นมีรายละเอียดเจาะจง
ฉันคงพูดได้แค่นี้ เจ้าหน้าที่สกัลลี่
เว้นแต่คุณจะกลับมาพร้อมหมายศาล
เขามองเห็นภาพวันสิ้นโลก
โรคระบาดที่แพร่ไปทั่วอเมริกา
มีคนไข้เต็มโรงพยาบาล
ผู้คนตื่นตระหนก
ผู้คนต้องการวัคซีน
วัคซีนที่สร้างขึ้น
จากการผสมดีเอ็นเอของมนุษย์และเอเลียน
และแจ๊คสันนี่แหละคือกุญแจสำคัญ
มันจบลงด้วยยานยูเอฟโอ
บินอยู่เหนือโฟร์ทีนธ์สตรีตบริดจ์
นั่นคือสิ่งที่เขาเห็น ดอกเตอร์ชอลซ์
คุณรู้ได้ยังไง
คุณคิดว่านิมิตที่เหมือนกัน
แปลว่ามีแนวโน้มจะเป็นจริงงั้นเหรอ
ถ้าเกิดฉันไม่ได้มองเห็นอนาคตล่ะ
ถ้าเกิดฉันเป็นแค่ ตัวรับข้อความจากเขาล่ะ
เหมือนที่ฉันฝันว่ามาที่นี่
บ๊อบ
นี่เป็นโลกเสมือนจริงรึเปล่า
ฟ็อกซ์ไม่มีตัวตนในร้านกาแฟ
ไม่
เป็นความจริงที่ผิดเพี้ยนต่างหาก สกัลลี่
เหมือนทุกอย่างที่เราเห็นที่ผ่านมา
ผมดูผลชันสูตรของคดีนี้แล้ว
ตำรวจคิดว่าแจ๊คสันฆ่าพ่อแม่ แล้วก็ฆ่าตัวตาย
แต่การกระเซ็นของเลือด ทำให้ผมไม่คิดแบบนั้น
มันบ่งบอกว่ามีมือปืนสองคน
ศพเธอถูกเคลื่อนย้ายหลังจากเธอโดนยิง
ทำให้ดูเหมือนว่ามีมือปืนคนเดียว
สกัลลี่ ผมเชื่อว่าสโมกกิงแมน
ทำให้คุณเข้าร่วม โครงการปรับปรุงพันธุกรรมโดยไม่รู้ตัว
ที่ชื่อโปรเจกต์ครอสโรดส์
นำโดยดอกเตอร์มาซาโอะ มัตสึโมโต้
เขาหายตัวไปหลังจากวิลเลียมเกิดได้สองปี
ผมเชื่อว่าลูกชายเรา เป็นหนึ่งในตัวทดลองของเขา
แจ๊คสันรู้ว่าเขาโดนตามล่า
เขาเลยซ่อนตัวด้วยวิธีเดียวที่เขารู้จัก
เขาสร้างภาพเสมือนจริงขึ้นมา แสร้งทำเป็นตาย
แปลว่าเขาจงใจให้เราได้ยินเสียงปืน
และเห็นรูบนหัวเขา
ใช่ และเด็กสาวสองคนนั่นคิดว่า ตัวเองเห็นสัตว์ประหลาด
โมลเดอร์ ถ้างั้น...
ตอนนี้เขาอยู่ไหน
แจ๊คสัน
พระเจ้า มีคนบอกฉันว่าเธอตายแล้ว
ยังหรอก
โธ่ ที่รัก
แผลเยอะจัง
มันเลวร้ายจริง ๆ
ฉันขอโทษจริง ๆ
- เธอหายไปไหนมา - ฉันซ่อนตัวอยู่
มีคนตามล่าฉันอยู่
ฟังนะ ฉันแค่แวะมาขอโทษ
ฉันไม่ได้ตั้งใจให้เกิดเรื่องแบบนี้ ฉันไม่นึกว่าจะมีใครบาดเจ็บ
ฉันนึกว่ามันจะตลก เหมือนอำกันเล่น แบบว่าเธอเห็นกูลี่แล้วก็วิ่งหนี
- เธอเป็นกูลี่เหรอ - เปล่า กูลี่มันไม่มีจริงหรอก
ฉันกุเรื่องทั้งหมดขึ้นแล้วเอาไปลงเว็บ
ไม่ แจ๊คสัน มัน...
มันทำร้ายฉัน
และผู้หญิงอีกคน
พวกเธอทำร้ายกันเอง
เธอเห็นสิ่งที่ฉันป้อนใส่หัวเธอ
เหมือนกับว่า...
ฉันกำลังฝึกควบคุมพลังนี้อยู่
ฉันไม่อาจหยุดมันได้ทันเวลา
มันมีเลือดมากมาย
ภาพก็เบลอไปหมด
- มันเละเทะไปหมด - ใช่
มันเริ่มขึ้นตอนฉันเป็นโรคลมชัก
ฉันเห็นภาพต่าง ๆ
เห็นสิ่งน่ากลัวอย่างเช่นยูเอฟโอ
และมันจะเจ็บปวดอย่างแรง
และ...
เวลาที่ฉันเจ็บปวด ฉันจะแบ่งปันมันได้
เหมือนสื่อผ่านจิต
กับใครล่ะ
ผู้หญิงคนนึง ไม่รู้สิ เธอ...
อาจเป็นแม่แท้ ๆ ของฉัน...
ฟังนะ ฉันกลับมาเพราะ...
ทุกคนที่อยู่รอบตัวฉันตกอยู่ในอันตราย
พ่อแม่ฉันตายแล้ว บรี
แต่ฉันอยากมาบอกลา เข้าใจนะ
เข้าใจ
ซวยล่ะ
พวกเขาเจอฉันแล้ว
ใจเย็นก่อน คุณ พวกคุณสบายใจได้
ใจเย็น เราเอาอยู่
คุณจับแจ๊คสัน แวน เดอ แคมป์รึยัง
ยัง ผมไม่เข้าใจว่า คนตายแล้วฟื้นขึ้นมาได้ยังไง
แต่เขาอยู่ในนั้นและเราปิดทางออกแล้ว
คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาอยู่ข้างใน
ผมได้ข้อความจากซาราห์ เทอร์เนอร์
นี่รูปเขา
คุณนักสืบ คุณบอกให้ลูกน้อง รอข้างนอกได้มั้ย
เราจะได้เข้าไปก่อน
เจ้าหน้าที่จากกระทรวงกลาโหมเข้าไปแล้ว
โธ่เอ๊ย ซาราห์
เธอจูบยัยนั่น
ทำให้ฉันอยากทำร้ายเธอ
ฉันเลยส่งข้อความบอกตำรวจ ฉันขอโทษ
ไม่ ฉันสิควรเป็นคนบอกว่าขอโทษ
เธอจะมีปัญหารึเปล่า
พวกเขาคงอยากฆ่าฉัน
ฉันผิดเอง
- ทั้งหมดเป็นความผิดฉันเอง - ไม่ใช่ ฟังนะ
ฉันไม่เป็นไรหรอกน่า
เขาไปทางนายแล้ว
อพยพคนในชั้นนี้เร็ว
ตัวทดลองหนีไปทางนั้นแล้ว
เฮ้ อย่าขยับ
เร็วเข้า
- เอฟบีไอ วางอาวุธลง - อย่ามาขวางผม
ฉันรู้ว่าแกอยู่นี่ ไอ้หนู
หยุดนะ
พวกเขายิงกันเอง
แล้วพวกเขากะยิงใคร
เขาอยู่ที่นี่ แจ๊คสัน
ปลอดภัย มันจบแล้ว
แจ๊คสัน เราแค่อยากคุยกับเธอ
แค่อยากรู้ว่าเธอปลอดภัย
เจออะไรมั้ย
เขาหายไป
ต้องเติมน้ำมันมั้ย
ผมจะแวะเข้าห้องน้ำหน่อย
คุณตามผมมารึเปล่าเนี่ย
อ้าว ฉันเจอคุณที่โรงพยาบาลรึเปล่า
มันคงเป็นโชคชะตา
แต่ไม่รู้ว่าเราจะได้พบกันอีกมั้ย
ผมขับรถไปทั่วประเทศ
มีที่ไหนเจาะจงมั้ย
ไม่ ผมแค่อยากเห็นโลกน่ะ
อะไร ๆ กำลังจะเปลี่ยนไป
เดี๋ยว
คุณใช่ดอกเตอร์มาซาโอะ มัตสึโมโต้รึเปล่า
ดอกเตอร์เหรอ เปล่า
ผมเรียนไม่จบไฮสกูลด้วยซ้ำ
ท่าทางคุณดูเป็นคนดีนะ
ผมเองก็อยากรู้จักคุณมากกว่านี้
เดินทางปลอดภัยนะ
ถ้าคุณไม่ยืนหยัดเพื่อบางอย่าง
คุณจะล้มได้ง่าย
นั่นใครกัน
ก็แค่คนแก่อัธยาศัยดี
แต่รู้สึกว่าเขาคุ้นมากเลย
เดอะพิกอัพอาร์ติสต์
- คุณพูดถึงอะไรน่ะ - หนังสือในห้องแจ๊คสันไง
ฉันว่าเขาเป็นคนเขียน
- เขาว่าไงบ้าง - เขาแนะนำฉันนิดหน่อยบอกว่า...
"ถ้าคุณไม่ยืนหยัดเพื่อบางอย่าง คุณจะล้มได้ง่าย"
นั่นเป็นคำพูดของมัลคอล์ม เอ็กซ์ สกัลลี่
สกัลลี่
เราต้องการดูกล้องวงจรปิดคุณเดี๋ยวนี้
ตรงนี้แหละ
คุณใช่ดอกเตอร์มาซาโอะ มัตสึโมโต้รึเปล่า
ดอกเตอร์เหรอ เปล่า ผมเรียนไม่จบไฮสกูลด้วยซ้ำ
ท่าทางคุณดูเป็นคนดีนะ
ผมเองก็อยากรู้จักคุณมากกว่านี้
เดินทางปลอดภัยนะ
"แปลโดย: SDI Media"